in casa si possono fare molte cose io
non l'ho io non canto io non uso i ferri
non faccio babbucce quindi quando
abbiamo chiesto di dire cosa faccia in
casa posso leggere ed è un atto
personale un atto intimo curato furioso
tra mette chi leggo posso fare delle
prediche o delle invettive il mio
temperamento o posso leggere poesie ho
fatto durante i giorni della clausura
ho letto verso i potenti e condivisi ma
la cosa che posso fare meglio anche se
nella distanza dalle cose da tutte le
cose e soprattutto dalle cose date che
sono oggetti che sono fatti a mano che
sono pezzi unici e parlare di quadri e
vero che come la stampa ha diffuso le
parole manoscritte così le riproduzioni
fotografiche ci consentono di vedere o
rivedere il video le immagini che non
possiamo vedere direttamente che sono
vive e venere nella realtà fisica ma
sono in qualche modo evocate e
attraverso lo più abitazione della
fotografia e del video visibili nulla è
più simile un quadro di ogni televisore
non ho mai capito perché in televisione
non si parla d'arte in tanti modi e per
tanto tempo forse per qualche ora al
giorno quando potremmo dentro il formato
dalla televisione avere esattamente i
quadri con i colori più luminosi della
loro dimensione non si fa abbastanza da
una televisione accesa e come un quadro
in movimento
qui invece questo video
offrirà una immagine ferma che voglio
commentare in questo momento in cui tra
le tante cose accadute c'è anche
l'accoglienza il ritorno a casa di una
ragazza che era stata portata via e che
è tornata come prima è diverso la prima
è tornata libera mentre prima era
prigioniera e ne tornata di diversa
religione fornata islamica mentre prima
era cristiana io credo che le due
religioni siano una sola che dio sia un
uomo siamo pensare che detta unità è
stata creata dal bio cristiano e metà
umanità è stata creata dalla dio e uno
quindi ho tutti i creati nel mondo
musulmano solo anche cristiani con tutti
i miliziani sono anche musulmani
oppure se dio e 2 non è nessuno dio può
essere solo uno una delle due religioni
fonda su presupposti di una realtà degli
uomini che non corrisponde alla realtà
di dio
quindi ogni volta che preghiamo dio
siamo gli stessi musulmani e cristiani e
dio rimane uno anche se per alcuni per i
musulmani
deve essere il loro e per noi che siamo
le crociate deve essere il nostro ma c'è
un dipinto in cui dio si manifesta in
un'immagine femminile un'immagine di
madre ma una ragazza una ragazza
esattamente come silvia o aisha si è
colta che sia la ragazza cristiana che è
partita una ragazza musulmana che è
tornata ed è un dipinto meraviglioso
forse il più bel di beat italiano o il
più l'auto se notorietà e bellezza
possono sovrapporsi dopo la gioconda è
l'annunciata di antonello da messina
potete vederlo a palermo o in parte
abatellis e lo vedete anche qui qui la
rete ma anche io sono dietro di lui
e parlo dietro un'immagine ma voi siete
davanti all'immagine potete vedere una
donna
questa donna è difficile dire roba che
loro c'è il pittore che sia cristiano o
musulmano perché la foggia la stessa
porta il velo che esattamente cominciano
qui azzurro verde quello che avete visto
addosso a silvia ma certamente un abito
che è intercambiabile potrebbe essere
indossato da una ragazza musulmano come
una ragazza cristiana questo si contiene
antonello che la donna e lo spirito di
questa donna madre annunciata è uno solo
e matera in un solo dio ed è una persona
che in sicilia come gli pippo è stato
concepito se non realizzata con quello
pensa realizzato a venezia ma venezia e
un'altra parte ad oriente e occidente
ricco dormiente a una dimensione
assolutamente unica perché sintetizza di
lucidità sintetizza il mondo cristiano e
il mondo musulmano richiama il volto di
giardino di costantinopoli che da
cristiana capitale cristiana capitale
dell'interno romano vieterà evitata
capitale del mondo del mondo musulmano
la trasformazione del sacro sofia di
sant'irene è quella appunto di una
chiesa cristiana ed è diventata moschee
quindi questo scambio di persone di
edifici di costume
e abbastanza possibile nella vicenda
degli uomini e della vicenda di dio
attraverso gli uomini che che lo
concepiscono oggi uno dei tempi più
grandi del mondo musulmano e la chiesa
cristiana di santa sofia a
costantinopoli e la donna che vedete è
certamente una ragazza siciliana in cui
convivono motivi tra rami e votivi
occidentali
foggia islamica e forza cristiana
d'altra parte il vero che si guarda con
molto sospetto in occidente che
addirittura proibito in francia lo era
perfino nella turchia di ataturk
programmi ha voluto fare una riforma per
consentire che le sue figlie potessero
portare in turchia in quello stato laico
ancora il vero è che la più facile per
loro portavano della libera civiltà
americana dove una ragazza islamica può
portare il velo ma il velo è talmente
poco estranea alla civilta cristiana che
nessuno penserebbe come pensano in
francia con un laicismo automatico di
far togliere il velo alle donne per
vestirle secondo uno schema riforme
all'occidentale nessuno chiederebbe a
una scuola da una suora di clausura che
probabilmente in uscita in una sala
promessi discute e si mettono in
relazione i pavoni e cristiani e valori
islamici si discute la presenza di dio e
gli uomini chiederebbe a quella suora di
togliersi il velo è infra usura le donne
cristiane hanno un rigore e una chiusura
fisica che varia quella imposta dovuta
donne musulmane si è imposta si può
discutere se è voluta rappresenta
l'emblema
fede e il velo del cuore e non si può
imporre una donna di toglie come non si
può imporre una donna di metterlo e
quindi la scelta di una donna può essere
perfettamente libera come si vede
intanto e musulmane che tengono per il
mondo che non sono una minaccia di
nessuno né sottomesse deciso ad hoc il
loro contro loro religione si manifesti
portato nel mondo il vero e questo fa
una ragazza cristiana la vergine
annunciata evento tempo il quale in
questo meno azzurro indica una sintesi
di civica e la ragazza che ci guarda
c'è una bellissima ragazza siciliana ci
guarda ma intanto sembra soprattutto che
lo sguardo si è rivolto dentro di sé non
guarda nessuno va oltre e guardate lo
sguardo che ci si chiama alta che ma le
nostre spalle ci guarda un orizzonte
lontano che guarda dentro e non guarda
neppure non dico nomi che siamo davanti
a lei musico voi state vedendo commenta
il suo momento non è anche l'angelo
perché la stravaganza di questa
concezione di essere la prima nella
storia della pulsazione in cui in faccia
l'angelo l'angelo c'è in tutte le
rappresentazioni della dotazione è come
un appuntamento annunciato raramente
come un dipinto di lorenzo lotto madonna
appare sorpresa gira le spalle e stupita
si agita dice ma una cosa mia vita e il
gattino scappo il quadro meraviglioso in
cui l'angelo irrompe con prepotenza
dell'ambiente chiuso dove la vergine
tive etnica e lei ha paura è un dipinto
formidabile perché con quel momento in
tutti gli altri dipinti che come se la
madonna sapesse che doveva arrivare
angelo e lo accogliere in uno spazio a
unico che non corrisponde affatto a
quella della vita semplice nella vergine
in una casa povera ma è un palazzo
dellepiane da francesca si vede in beato
angelico sono spazi della visione con
colonne cortili dove mangiano arriva
plana guarda la vergine la vergine sacro
che lui le neve dire ed è quindi
accogliere qui il visitatore come
messaggero di dio qui l'angelo non c'è
e la prima volta ma il fatto che non ci
sia non presuppone che lei non lo sento
perché langiano e in un altro luogo più
importante dicono fisico dello spazio
sorelle di un palazzo in cui due si
incontrano
lei è in uno spazio anonimo contro il
fondo nero
lo vediamo nessun riferimento a finestre
spazi stanze nulla nella versione
assoluta di una concentrazione in una
notte che una notte decisiva in cui lei
sente langiano dell'unico spazio in cui
postale dentro piedi
quindi lei ha solo il leggio che questi
voglia uno spazio che lei perlustra con
la mano ma per il resto non c'è nessuna
presenza e quella presenza che pure è
presentissima e l'angelo che lei sente
dentro parlando a quel punto le deve
rispondere questo il momento che vedete
lei deve rispondere a una domanda fatta
e sa che il suo destino dipendono dato
risposte ha già risposto del tuo di sel
ha risposto sì quella concentrazione
assoluta è la risposta alla domanda
interiore che l'angelo le ha fatto
questa risposta che non riusciamo a
intuire nel volto della bocca chiusa nel
silenzio di quel volto negli occhi che
non ci guardano viene non solo dalla
concentrazione per questo pensiero
assoluto che occupa la sua mente la
notte quando lei deve decidere e ha
deciso come ho detto ma viene anche
dalle mani le mani si muovono in
direzioni opposte
c'è la mano di sinistra quella che viene
verso di noi che sembra avere un
significato uno solo tenerci lontani noi
il pittore che ovviamente è l'angelo
come dire state fermi questo è il mio
spazio
questo è il perimetro della mia vita qui
nessuno può entrare e quindi quella mano
allontana qualunque irruzione anche
quella dell'angelo che fosse
eventualmente donna a fianco suo come si
deve i poteri finti pensate al
capolavoro e simone martini
meravigliosamente elegante ma anche
davanti a lei quindi nello spazio col
pittore non dipinge lì dove siete voi ce
l'hanno
lei dice fermato l'altra mano dice
un'altra cosa e portata al bello per
chiuderlo e lo chiude con due obiettivi
e due significati nullo il pudore il
pudore giovanile di coprire ogni passo
del corpo che è tipico della funzione
doccia thorogood l'amico
cristiano chiudere per proteggere la
propria intimità difendono dagli sguardi
quindi è una chiusura di pudore
e poi c'è una chiusura di potere il
potere di chi rende quel vero con lo
scudo che deve proteggere ciò che nel
porta dentro che il bambino che è cristo
quello che mi sento già dentro e viene
quindi difenderlo chiudendo con una
corazza il chador il velo e proteggendo
quello che porto dentro quindi doppia
votazione protezione del su marte
condizione dei tudor e quindi timidezza
fragilità e potenza proteggere una cosa
preziosa che è il seme di dio
ora un quadro come questo al di là non
significa poliziana nel senso stesso
della mutazione di essere di quale che
rappresenta come nessun altro
il tema fondamentale della concezione di
cristo
in realtà nella solitudine della donna è
una rappresentazione franchi della donna
musulmana la quale tiene dentro di sé
qualche cosa di sauro che protegge dagli
sguardi degli uomini e che dio non lei
non è l'angelo lancio che la funzione di
messaggero ma in dio dentro gay
e allora questa immagine può specchiarsi
così come lei prospettarsi nell'immagine
in s'infila in area la quale benché non
più cristiana in questa immagine
cristiana vede se stessa e capisce
allora che dicono solo che la religione
è una sola e che la donna è una sola
cristiano musulmana e lei poi
naturalmente le religioni
in costumi modi attitudini atteggiamenti
e pro volta anche provocazioni louise
l'amico e più potente perché vuole
competere di fedeli il mondo mestiere
oppure durante le crociate a un po lo
stesso obiettivo ma oggi in realtà il
mondo li maggiore tolleranza di
comprensione
il testo ma se il cardinale ha detto è
tornata trovando di silvia una di noi
certo è uno di noi come persona come
creatura è la creatura di un dio solo ma
era partita come una ragazza cristiana è
tornato anche una ragazza musulmana è
sempre la stessa invece la stessa
sintesi dell'annunciata di antonello a2
e consuetudini e due cinture civiltà
diverse che si avvicendano in lei ma è
sempre una quello che è l'annunciata
l'antonello e oggi se via romano che si
chiama iceman possiamo pensare che sono
due persone no è una sola vuol dire che
vivono solo utile che la regione in una
sola vuol dire che intendono solo vuol
dire che le è sempre se stessa così come
l'annunciata dato remo è una
meravigliosa ragazza cristiana è una
meravigliosa ragazza musulmana e questo
controllo divisione per fare con le
parole quello che altri fanno con le
navi appuntamento una fatto con le mani
io con le parole ho cercato di
raccontare quello che lui ha dipinto